#主成分分析法
#作用在于去噪，顺带的效果是数据的降维，从而减少计算量
#因子分析之前先判断能否做因子分析
#KMO和Bartlett检验
  KMO统计量是取值在0和1之间。当所有变量间的简单相关系数平方和远远大于偏相关系数平方和时，KMO值接近1.KMO值越接近于1,
  意味着变量间的相关性越强，原有变量越适合作因子分析；当所有变量间的简单相关系数平方和接近0时，KMO值接近0.KMO值越
  接近于0,意味着变量间的相关性越弱，原有变量越不适合作因子分析。
  球形检验：
  球形检验主要是用于检验数据的分布，以及各个变量间的独立情况。详细的计算原理我就不介绍了，简单一点说吧。按照理想情况，
  如果我们有一个变量，那么所有的数据都在一条线上。如果有两个完全独立的变量，则所有的数据在两条垂直的线上。如果有三条完
  全独立的变量，则所有的数据在三条相互垂直的线上。如果有n个变量，那所有的数据就会在n条相互垂直的线上，像一个球
  如果统计量sig值<0.05,拒绝原假设
  原假设为相关系数矩阵是单位矩阵，即变量之间独立，拒绝的话即是变量不独立，存在相关关系，可做因子分析
  
  主成份分析
  首先，如果变量之间相关，说明包含有重叠的信息，通过变量之间的线性组合构造不同的综合指标，选取方差最大的线性组合，作为主成份
  因为方差大，离异大，包含的信息多
  
#参数检验和非参数检验
非参数检验(Nonparametric tests)是统计分析方法的重要组成部分，它与参数检验共同构成统计推断的基本内容。参数检验是在总体分布
形式已知的情况下，对总体分布的参数如均值、方差等进行推断的方法。但是，在数据分析过程中，由于种种原因，人们往往无法对总体分布形态
作简单假定，此时参数检验的方法就不再适用了。非参数检验正是一类基于这种考虑，在总体方差未知或知道甚少的情况下，利用样本数据对总体
分布形态等进行推断的方法。由于非参数检验方法在推断过程中不涉及有关总体分布的参数，因而得名为“非参数”检验。
##非参数检验
    1.单样本
    1.1卡方检验
    卡方检验方法可以根据样本数据，推断总体分布与期望分布或某一理论分布是否存在显著差异，是一种吻合性检验，通常适于对有多项分类
    值的总体分布的分析。它的原假设是：样本来自的总体分布与期望分布或某一理论分布无差异。
    例子：
    医学家在研究心脏病人猝死人数与日期的关系时发现：一周之中，星期一心脏病人猝死者较多，其他日子则基本相当。当天的比例近
    似为2.8：1：1：1：1：1：1。现收集到心脏病人死亡日期的样本数据，推断其总体分布是否与上述理论分布相吻合。
    1.2二项分布检验
    在生活中有很多数据的取值是二值的，例如，人群可以分成男性和女性，产品可以分成合格和不合格，学生可以分成三好学生和非三好学生，
    投掷硬币实验的结果可以分成出现正面和出现反面等。通常将这样的二值分别用1或0表示。如果进行n次相同的实验，则出现两类（1或0）的次数
    可以用离散型随机变量X来描述。如果随机变量X为1的概率设为P，则随机变量X值为0的概率Q便等于1-P，形成二项分布。
    其原假设是：样本来自的总体与指定的二项分布无显著差异。
    例子：
    从某产品中随机抽取23个样品进行检测并得到检测结果。用1表示一级品，用0表示非一级品。根据抽样结果验证该批产品的一级品率是否为90%。
    1.3单样本K-S检验
    K-S检验方法能够利用样本数据推断样本来自的总体是否服从某一理论分布，是一种拟合优度的检验方法，适用于探索连续型随机变量的分布。
    单样本K-S检验的原假设是：样本来自的总体与指定的理论分布无显著差异，SPSS的理论分布主要包括正态分布、均匀分布、指数分布和泊松分布等。
    例子：
    例如，收集一批周岁儿童身高的数据，需利用样本数据推断周岁儿童总体的身高是否服从正态分布。再例如，利用收集的住房状况调查的样本数据，
    分析家庭人均住房面积是否服从正态分布。
    1.4变量值随机性检验 游程检验
    变量值随机性检验通过对样本变量值的分析，实现对总体的变量值出现是否随机进行检验。它的原假设是：总体变量值出现是随机的。
    变量随机性检验的重要依据是游程。所谓游程是样本序列中连续出现相同的变量值的次数。可以直接理解，如果硬币的正反面出现是随机的，那么在数
    据序列中，许多个1或许多个0连续出现的可能性将不太大，同时，1和0频繁交叉出现的可能性也会较小。因此，游程数太大或太小都将表明变量值存在
    不随机的现象。
    例子：
    为检验某耐压设备在某段时间内工作是否持续正常，测试并记录下该时间段内各个时间点上的设备耐压的数据。现采用游程检验方法对这批数据进行分析。
    如果耐压数据的变动是随机的，可认为该设备工作一直正常，否则认为该设备有不能正常工作的现象。
    2.两独立样本的非参数检验
    两独立样本的非参数检验是在对总体分布不甚了解的情况下，通过对两组独立样本的分析来推断样本来自的两个总体的分布等是否存在显著差异的方法。
    独立样本是指在一个总体中随机抽样对在另一个总体中随机抽样没有影响的情况下所获得的样本。
    其中包括曼-惠特尼U检验、K-S检验、W-W游程检验、极端反应检验
    2.1曼-惠特尼U检验
    两独立样本的曼-惠特尼U检验可用于对两总体分布的比例判断。其原假设：两组独立样本来自的两总体分布无显著差异。
    2.2K-S检验
    K-S检验不仅能够检验单个总体是否服从某一理论分布，还能够检验两总体分布是否存在显著差异。
    其原假设是：两组独立样本来自的两总体的分布无显著差异。
    这里是以变量值的秩作为分析对象，而非变量值本身。
    2.3游程检验
    单样本游程检验是用来检验变量值的出现是否随机，而两独立变量的游程检验则是用来检验两独立样本来自的两总体的分布是否存在显著差异。
    其原假设是：两组独立样本来自的两总体的分布无显著差异。
    2.3极端反应检验
    极端反应检验从另一个角度检验两独立样本所来自的两总体分布是否存在显著差异。其原假设是：两独立样本来自的两总体的分布无显著差异。
    3.多独立样本的非参数检验
    多独立样本的非参数检验是通过分析多组独立样本数据，推断样本来自的多个总体的中位数或分布是否存在显著差异。多组独立样本是指按独
    立抽样方式获得的多组样本。
    中位数检验、Kruskal-Wallis检验、Jonckheere-Terpstra检验。
    3.1中位数检验
    中位数检验通过对多组独立样本的分析，检验它们来自的总体的中位数是否存在显著差异。
    其原假设是：多个独立样本来自的多个总体的中位数无显著差异。
    3.2Kruskal-Wallis检验
    Kruskal-Wallis检验实质是两独立样本的曼-惠特尼U检验在多个样本下的推广，也用于检验多个总体的分布是否存在显著差异。
    其原假设是：多个独立样本来自的多个总体的分布无显著差异。
    3.3Jonckheere-Terpstra检验
    Jonckheere-Terpstra检验也是用于检验多个独立样本来自的多个总体的分布是否存在显著差异的非参数检验方法，
    其原假设是：多个独立样本来自的多个总体的分布无显著差异。
    4.两配对样本的非参数检验
    两配对样本的非参数检验是对总体分布不甚了解的情况下，通过对两组配对样本的分析，推断样本来自的两个总体的分布是否存在显著差异的方法。
    两配对样本非参数检验的方法主要包括McNemar检验、符号检验、Wilcoxon符号秩检验等。
    例：要检验一种新的训练方法是否对提高跳远运动员的成绩有显著效果，可以收集一批跳远运动员在使用新训练方法前后的跳远最好成绩，
    这样的两组样本便是配对的。再例如，分析不同广告形式是否对商品的销售产生显著影响，可以比较几种不同商品在不同广告形式下的销
    售额数据（其他条件保持基本稳定）。这里不同广告形式下的若干组商品销售额样本便是配对样本。可见，配对样本的样本数是相同的，且
    各样本值的先后次序是不能随意更改的。
    4.1McNemar检验
    是一种变化显著性检验，它将研究对象自身作为对照者检验其“前后”的变化是否显著。其原假设是：两配对样本来自的两总体的分布无显著差异。
    4.2符号检验
    符号检验也是用来检验两配对样本所来自的总体的分布是否存在显著差异的非参数方法。其原假设是：两配对样本来自的两总体的分布无显著差异。
    4.3Wilcoxon符号秩检验
    Wilcoxon符号秩检验也是通过分析两配对样本，对样本来自的两总体的分布是否存在差异进行判断。其原假设是：两配对样本来自的两总体的分布无显著差异。
    5.多配对样本的非参数检验
    多配对样本的非参数检验是通过分析多组配对样本数据，推断样本来自的多个总体的中位数或分布是否存在显著差异。
    例如，收集乘客对多家航空公司是否满意的数据，分析航空公司的服务水平是否存在显著差异；
    再例如，收集不同促销形式下若干种商品的销售额数据，分析比较不同促销形式的效果，
    再如，收集多名评委对同一批歌手比赛打分的数据，分析评委的打分标准是否一致，等等。
    这些问题都可以通过多配对样本非参数检验方法进行分析。
    多配对样本的非参数检验方法主要包括Friedman检验、Cochran Q检验、Kendall协同系数检验等。
    5.1Friedman检验
    Friedman检验是利用秩实现对多个总体分布是否存在显著差异的非参数检验方法，其原假设是：多个配对样本来自的多个总体分布无显著差异。
    5.2Cochran Q检验
    通过对多个配对样本的分析，推断样本来自的多个总体的分布是否存在显著差异。其原假设是：多个配对样本来自的多个总体的分布无显著差异。
    Cochran Q检验适合对二值品质型数据的分析。如二分的评价：1代表满意，0代表不满意。
    5.3Kendall协同系数检验
    不理解
    

    
    
    

